# 第5章 小程序的样式

WXSS(WeiXin Style Sheets)是一套样式语言，用于描述 WXML 的组件样式。 

WXSS 用来决定 WXML 的组件应该怎么显示。 

为了适应广大的前端开发者，WXSS 具有 CSS 大部分特性。同时为了更适合开发微信小程序，WXSS 对 CSS 进行了扩充以及修改。  

1. 新增了尺寸单位。在写 CSS 样式时，开发者需要考虑到手机设备的屏幕会有不同的宽度和设备像素比，采用一些技巧来换算一些像素单位。WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx ，开发者可以免去换算的烦恼，只要交给小程序底层来换算即可，由于换算采用的浮点数运算，所以运算结果会和预期结果有一点点偏差。
2. 提供了全局的样式和局部样式。和前边 app.json, page.json 的概念相同，你可以写一个 app.wxss 作为全局样式，会作用于当前小程序的所有页面，局部页面样式 page.wxss 仅对当前页面生效。
3. 此外 WXSS 仅支持部分 CSS 选择器



## 内联样式

框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。

- style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。

```html
<view style="color:{{color}};" />
```

- class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名(样式类名)的集合，样式类名不需要带上`.`，样式类名之间用空格分隔。

```html
<view class="normal_view" />
```



## 选择器

目前支持的选择器有：

| 选择器           | 样例             | 样例描述                                       |
| ---------------- | ---------------- | ---------------------------------------------- |
| .class           | `.intro`         | 选择所有拥有 class="intro" 的组件              |
| #id              | `#firstname`     | 选择拥有 id="firstname" 的组件                 |
| element          | `view`           | 选择所有 view 组件                             |
| element, element | `view, checkbox` | 选择所有文档的 view 组件和所有的 checkbox 组件 |
| ::after          | `view::after`    | 在 view 组件后边插入内容                       |
| ::before         | `view::before`   | 在 view 组件前边插入内容                       |



> Tips:
>
> - 经过测试我们发现小程序也支持其他选择器，例如后代选择器、直接子代选择器等，但是建议不要使用官方文档中未声明的选择器，因为小程序中的 CSS 不是纯 CSS，可能会造成在其它设备不支持的情况，其次由于小程序都是移动网页，不需要我们 PC 端那么复杂的网页布局，所以也就不需要那么多复杂的选择器了。

## 尺寸单位

`rpx`（responsive pixel）: 可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。

| 设备         | rpx换算px (屏幕宽度/750) | px换算rpx (750/屏幕宽度) |
| ------------ | ------------------------ | ------------------------ |
| iPhone5      | 1rpx = 0.42px            | 1px = 2.34rpx            |
| iPhone6      | 1rpx = 0.5px             | 1px = 2rpx               |
| iPhone6 Plus | 1rpx = 0.552px           | 1px = 1.81rpx            |

**建议：** 开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。

**注意：** 在较小的屏幕上不可避免的会有一些毛刺，请在开发时尽量避免这种情况。

## 全局样式与局部样式

定义在 app.wxss 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。

在 page 的 wxss 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。 

> Tips:
>
> - 建议把所有页面公共的样式写到 `app.wxss` 中，把页面自己的写到 `页面.wxss` 中。

## 样式导入

使用 `@import` 语句可以导入外联样式表，`@import` 后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用 `;` 表示语句结束。 

**示例代码：**

```css
/** common.wxss **/
.small-p {
  padding:5px;
}

/** app.wxss **/
@import "common.wxss";
.middle-p {
  padding:15px;
}
```
> Tips:
>
> - 建议把某几个页面公共的样式提取到单独的文件中，然后在 `页面.wxss` 中使用 `@import` 语法单独引入。

